de cuem Ángel Cervantes de 39 años
deformar a la Constitución es un pago
que hace Peña a Televisa por imponerlo
en la presidencia y hasta ec tior ha de
haber sufrido acoso sexual con el nido
de homosexuales que abundan en Televisa
sé que no pasarán mi mensaje pero aquí
estoy expresando mi sentir Saludos para
todos qué habla pues tiene
boca y dice pero no se le entiende Lo
que habla se queja de las leyes que
permiten el matrimonio
homosexual es entonces dice que ese es
un pago de Peña Nieto a Televisa donde
hay mucho
homosexual entonces la homofobia flora
Claro claro el tipo encontraría causas
mezquinas y torbas en cualquier Avance
en este sentido
pues se puso emocionante
esto un cambio
radical en el marco del día mundial
contra la
homofobia se anunció que Se enviará al
congreso de la unión una propuesta con
reforma
constitucional para reconocer el
matrimonio igualitario a eso se refería
nuestra amiga que nos habló
hace un
rato con base en datos de la comisión
ciudadana contra crímenes de odio Por
homofobia en México se han registrado en
los últimos 20
años más de 12 asesinatos de ese
tipo cifra que podría hasta triplicarse
ante la impunidad
corrupción y el quebrantable sistema de
justicia
dijo un diputado federal de
Morena en el foro Día Nacional de la
lucha contra la
homofobia señaló que es lamentable que
la población mexicana sea
discriminatoria y utilice infinidad de
razones o pretextos para segregar a las
personas ya con esto se va a evitar que
sean mal vistos o
puestos así en el
rincón no pero creo que es un paso
importantísimo en los derechos civiles
Sí
pero la comisión de actos de odio y
damientos y todo
eso decenas de jóvenes Se besaron afuera
del Palacio de Bellas
Artes para conmemorar el Día
Internacional de la lucha contra la
homofobia
y Llamar a la tolerancia sobre la
diversidad
sexual Pero cómo se llama cuando el
presidente anunció la iniciativa de ley
para el matrimonio entre personas del
mismo sexo llevándolo a la realidad en
todo el país decenas de hombres y
mujeres se reunieron para
mostrar su afecto
públicamente se trató del Tercer
promovido por la comunidad
lesbi parejas gays y
heterosexuales se animaron a besarse en
público con un megáfono en mano una
joven alentaba a las personas a
participar del encuentro al principio
timidez sin embargo en cuanto la primera
pareja lo hizo
en cadena entre los presentes y entre
risas y abrazos jóvenes se sumaron al
llamado en la glorieta del metro
Insurgentes militantes del partido de la
Revolución democrática recordaron que en
la Ciudad de México el matrimonio entre
personas del mismo sexo Es legal desde
2007 total el alboroto así como un naval
no pero yo sí creo que las
modificaciones a la a la
Constitución se requieren en otros
ámbitos urgen en otros ámbitos Yo sé que
esto es importante y que
da una categoría efectiva de ciudadanos
a todas esas personas lo sé me queda muy
claro pero no sé si ustedes oyeron Qué
es lo que van a hacer van a realisar
todas las leyes todas las leyes y cuando
haya un párrafo que defina hombre o
mujer y que eso implique una un acto
homofóbico va a ser
modificado en principio eso se va a
llevar años porque tenemos quién sabe
Cuántos códigos de todo tipo y de toda
categoría entonces modificar eso va
sin por lo menos unos 100
años Oye son es que eso fue lo que
dijeron le metes el del buscador
reemplazar todo donde diga ella tendrás
que poner un neutro No pero fíjate esas
son de las cosas que son
independientemente de que políticamente
correctas hoy en día Sí claro si son de
las que atañen directamente a la vida
cotidiana de la sociedad porque el
problema con el matrimonio gay es que no
había derechos para las parejas
homosexuales o sea por ejemplo tú no
podías si tú eras un asegurado del Ims y
tenías una pareja gay ella no O sea la
pareja gay no tenía el derecho el ser
derecho habiente por ser tu pareja pero
eso ya estaba aceptado Ah pero no en el
país eso está aceptado por ejemplo en
México y en algunos estados creo que sí
son cosas que verdaderamente pueden
transformar la realidad inmediata de la
sociedad y creo que es ahí la
importancia de del cambio Sí vale la
pena que le hayan entrado Yo sé que hay
10,000 cosas más importantes Quizá en
términos de la seguridad de la
injusticia de la pobreza pero eso es tan
importante por porque garantizas y le
das certeza jurídica a cualquier tipo de
relación que tú puedas tener pero si es
un puñado
realmente las cantidades Ya sé que son
grandes las sumas Pero de veras Como
dice Adel hay otros asuntos mucho más
ingentes más
de un cambio de una
justicia porque finalmente ese asunto
por ejemplo de los derechos de las
parejas homosexuales ya estaban ya
estaban todos en proceso no necesitas
hacer una ley
y englobar a todo el país s no No
necesitabas hacer tanto alboroto con
este tipo de de cosas que se convirtió
en el acto del año es para taparle el
ojo al macho Ah porque así se ve que
están trabajando y que están atentos
claro y que están respondiendo a
necesidades de la gente c acarrearon el
huevo como debe de ser y como y frente a
los magros resultados en todos los
ámbitos Creo que este es el campanazo
como dices lo están dando pero a mí me
parece que está bien o sea que era
necesario es un digamos es un pendiente
menos no está mal no pero es mucho Circo
para tan pocas
nueces es el parto porque finalmente eso
que tú señalas de los
Derechos ya era una cuestión del Ims y
el IMS Es
nacional y si bien es cierto que se
empezó a aplicar en el Distrito Federal
era cuestión de un trámite burocrático
que se aplicara en toda la república
pero fíjate tal vez en cuestión de
servicios médicos y eso ya estaba en
toda la república vamos a tomarlo así
pero por ejemplo cuando hay parejas que
han construido un patrimonio en común y
que alguna de las dos
personas fallecía Oye era un pleitez
entre familias porque no les daban un
reconocimiento cuando ellos habían
llevado vida como tal como un matrimonio
de hombre y mujer entonces La verdad sí
hay para eso están los testamentos Eh
pues aún con test pero pero pero también
la realidad es que no toda la gente
testa y entonces viene los juicios de
intestado que es una realidad o sea
Ojalá toda la gente pudiera testar Y
entonces nos evitaríamos los
descuartizamientos de las herencias
porque eso es lo que vemos Generalmente
cuando se muere alguien a ver es que yo
no
entiendo muchos abogados van a tener que
intervenir en todo esto muchísimos van a
estar muy ocupados haciendo una
modificación Sí nada más que hay un juez
que libera a un secuestrador que mutiló
a una joven y ahí no hay modificaciones
no hay sanciones no hay ningún
movimiento presidencial que meta en
cintura a los ministerios públicos que
meta en cintura a los
jueces Si eso no se modifica si esa
parte ministerial y jurídica no se
modifica seguirá habiendo injusticias
para los homosexuales injusticias para
los heterosexuales las vítimas para las
víctimas es a lo que me refiero le damos
importancia excesiva a un asunto que se
puede ir resolviendo con el paso de los
días y dejamos descuidados los
ministerios públicos no no proceden como
debe ser no elaboran sus dictámenes como
debe ser hay que moverse ahí hay que
hacer cosas ahí otro problema que está
creciendo y que nada más se le han
puesto parchecitos es el crecimiento
del régimen de pensiones en todos lados
en todas las instituciones eh se está
convirtiendo en un problema financiero
gigantesco para un par de décadas va a
ser
insostenible creo que es importante que
en la Constitución se establezcan los
mecanismos elementales para hacer frente
a esto porque no va a alcanzar el dinero
eso eso si puede quebrar al
instituciones para para cumplir en las
condiciones actuales el régimen de
jubilaciones Ángel Cervantes 39 años
gracias por haber pasado mi mensaje
anterior y en respuesta a Mario Méndez
le digo dime qué fomentas y te diré
quién eres porque no hay que fomentar el
odio contra los homosexuales pero
tampoco hacerl escuela para que se
reproduzcan los infantes una equivocada
idealización de la homosexual
pero es que usted tiene la noción de que
es una opción que
tienen los niños pueden elegir ser
homosexuales o no y no es algo que
irremediablemente se manifiesta en algún
momento de su vida y que en ciertas
sociedades los expone a peligros
terribles terribles asía crímenes de
odio
inauditos y claro pues tienen que ser
protegidos y y y no crea que me ofende
insinuando que tal vez yo tenga
tendencias homosexuales No si lo si lo
fuera no me no me avergonzaría de lo
mismo entonces eh ese ahí está la
semilla del odio
claro es homosexual eres susceptible de
que te apen por la calle o te medio
maten No y esa idea de no lo foment
como si fuera una ideología exactamente
exactamente como si fuera una ideología
y no es una ideología es María
Hermelinda Burgos muñíz de Chimalhuacán
58 años cuando yo era chiquita le
pregunté a mi mamá Por qué un Pariente
se veía y se portaba distinto él era
homosexual mi mamá me dijo cuando Dios
reparte las almas a veces se equivoca no
H y con eso Fue suficiente para
respetarlo Sofía López Olvera 70 años de
Álvaro Obregón ayer estaba el presidente
tan contento por lo que estaba diciendo
acerca de la libertad ya solamente le
faltó decir los nenes con los nenes las
nenas con las nenas mejor debe de
ocuparse en otras cosas Yo estoy en
contra de todo
esto fue un aparador más
los que tratan de
desviar El nerviosismo el mal
humor el temor a la inseguridad que
tenemos el día anterior premió a los
maestros de 50 años ejercicio y fue una
ceremonia muy bonita muy lucida No si
nadie dice que sean feas por eso Puede
ser Es que es que tiene que hacer eso
claro todos los días de su mandato Pero
para eso hay un secretario de educación
no
no no no no no ahí sino el mérito de
llegar a más de 40 años de labor docente
Porque además es en la labor
docente merece el reconocimiento no solo
del presidente cuando el presidente
aboque los problemas más
graves que ponga a trabajar a todos los
demás el de agricultura el de cultura el
de salubridad
pongan a hacer su labor qu es esa y y
ver en qué
estamos
víctimas para tener tan mal humor los
mexicanos no pero el reconocimiento a
los maestros sí no Pues
todos no soy maestro y sin embargo he
pagado igual que ustedes pero
evidentemente impos no tendría que ser
una obligación lo hace porque Eh bueno
se suma al reconocimiento que hay que
darle a los maestros pero tampoco
tendría que estar o al niño
más del
país son eventos
que en los que debe de estar porque así
es ahora ayer le dieron mucha Yo creo
que por el día internacional contra la
homofobia le dieron gran importancia a
esta iniciativa de ley que va a mandar
al congreso Me parece que también que
haber sido así si no cacarean lo poco
que pueden hacer Pues nos iríamos el
sexenio sin nada no saldría nunca la
calle en serio Porque De qué otra cosa
pueden
presumir Así
es no
tampoco no es que no A ver dígame como
qué O sea las reformas en su momento se
cacarear muchísimo en el 13 Las reformas
pero esas reformas sabemos que son a
largo plazo se vamos a empar ha ver
resultados tangibles quizá hasta
mediados del siguiente
sexenio hemos visto algo algunas cosas
de de la reforma educativa pero pues
también vemos la contraparte que
responde pero fuera de eso así como
Quizá el mayor logro fue el mundial con
lo que hizo la selección hasta donde
llegó y eso no depende del
presidente está ausente de éxitos o de
Pequeños logros la captura se acuerdan
como fue casi una fiesta nacional la
recaptura del Chapo no obstante que a
ellos les había
escapado estaban felices parecían
quinceañeras salieron las lágrimas
porque estaban bien emocionados
suspendieron ahí un acto y todo para
anunciarlo Misión cumplida